Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# h3d79c4a8g2642g4298g8f58g7232d9fb6a98
source: I rejected Vlaakith's orders and left the Inquisitor's chamber. I will be deemed a traitor to my people, and they will hunt me as if I were a ghaik. I need time to think; I sense that a crossroads is before me.
ko: 블라키스의 명령을 어기고 심문관의 방을 떠났다. 이것으로 동족들은 날 반역자로 볼 것이다. 게이크를 사냥하듯 나를 잡아 죽이려 할 테지. 생각할 시간이 필요하다. 인생의 갈림길에 서 있는 기분이다.

# h0843cc45gd704g44dcg9b7agc23e26313677
source: Continue your travels.
ko: 여행을 계속하자.

# hbb42738eg3f4ag4b87g8093gb9183e98cb9d
source: I failed to fulfil Vlkaakith's orders. I will be deemed a traitor to my people, and they will hunt me as if I were a ghaik. I need time to think; I sense that a crossroads is before me.
ko: 블라키스의 명령을 완수하지 못했다. 따라서 나는 반역자 신세가 되었다. 동족들이 게이크를 사냥하듯이 나를 잡아 죽일 것이다. 생각할 시간이 필요하다. 마치 인생의 갈림길에 서 있는 기분이다.

# h5646680dg8d19g4e1egb56fga884b8267afc
source: I triggered an ancient mechanism, destroying the Githyanki Crèche along with any hope of a cure there. For now, all I can do is press forward.
ko: 고대의 장치를 작동시켰다. 그 결과로 기스양키 양성소는 파괴되었다. 당연히 양성소에서 치료도 받을 수 없게 되었다. 이제 할 수 있는 일은 앞으로 나아가는 일뿐이다.

# h1637e528g58e4g4636gb7cbgd75f007ea2ae
source: I triggered an ancient mechanism, destroying the Githyanki Crèche along with any hope of a cure there. For now, all I can do is press forward.
ko: 고대의 장치를 작동시켰다. 그 결과로 기스양키 양성소는 파괴되었다. 당연히 양성소에서 치료도 받을 수 없게 되었다. 이제 할 수 있는 일은 앞으로 나아가는 일뿐이다.

# hdbbe6155gc2b7g467cg9206g5c16565cb3bf
source: I triggered an ancient mechanism, destroying the Githyanki Crèche along with any chance of speaking to the Inquisitor. For now, all I can do is press forward.
ko: 고대의 장치를 작동시켰다. 그 결과로 기스양키 양성소는 파괴되었다. 게다가 심문관과 대화할 기회도 사라졌다. 이제 할 수 있는 일은 앞으로 나아가는 일뿐이다.

# hd45b3b82g9cb3g4328ga779g14f138ac9e7e
source: Kith'rak Voss appeared at my campsite, seeking allies in his mission to free the githyanki people from Vlaakith's supposed 'tyranny'. I attacked and defeated the traitor; surely, this will prove my loyalty to my queen.
ko: 키스락 보스가 야영지에 나타났다. 보스는 임무를 함께할 동료를 찾고 있다고 말했다. 그 임무란 블라키스의 '폭정'에서 기스양키 동족을 해방한다는 것이었다. 폭정이라니 당치도 않다. 따라서 나는 배반자 보스를 공격해서 쓰러뜨렸다. 이제 여왕 폐하께서 내 충성심을 인정해 주실 것이다.

# h79735de6g000fg41f8ga7e4g0077bcc2408c
source: I will no longer be able to reach a Githyanki Crèche. I must strike a blow against the Absolute at Moonrise Towers. There, I might discover more about the illithid parasite in my brain.
ko: 이젠 기스양키 양성소에 갈 수 없게 되었다. 문라이즈 타워에서 절대자에게 한 방 먹여야 한다. 그곳에서 내 머릿속에 있는 일리시드 기생충에 대해 더 많은 것을 알아낼 수 있을 것이다.

# h855d4ccdgf743g4711g8527g94a934e17242
source: Deal with the Absolute threat at Moonrise Towers.
ko: 문라이즈 타워에서 절대자의 위협을 처리하자.

# hf853a931ga11dg4513gb3ffg4174eee88317
source: Kith'rak Voss appeared at my campsite and revealed that purification and ascension are mere lies born of Vlaakith's tyranny - and I believe him to be right. Voss claims the one in the artefact is the key to liberating the githyanki people. I agreed to meet him in Baldur's Gate, where he knows of someone who can break the artefact's resident free.
ko: 키스락 보스가 야영지에 나타났다. 보스는 정화와 승천이 폭군 블라키스의 거짓말이라고 주장했다. 보스의 주장을 믿어 보기로 했다. 보스는 아티팩트 안의 인물이 기스양키 동족 해방에 꼭 필요한 인물이라고 했다. 또 보스는 유물에 갇힌 자를 풀어줄 수 있는 사람이 발더스 게이트에 있다고 했다. 발더스 게이트에서 보스와 만나 봐야겠다.

# h81b52593gc5e7g4fbeg96e4g29683648a6a8
source: Travel to Baldur's Gate.
ko: 발더스 게이트로 여행하자.

# h47294f10gc42fg4060g9621g9c7e5376660b
source: I found a letter Kith'rak Voss carried, suggesting he was meeting someone in Baldur's Gate, at an establishment called Sharess' Caress. I should pay this mysterious contact a visit; how deep could his treachery run?
ko: 키스락 보스에게서 편지 한 장을 찾았다. 편지를 보아하니 보스는 누군가를 만나려 했던 것 같다. 만남 장소는 발더스 게이트의 주점인 샤레스의 애무라고 한다. 수상한 자 같으니 한번 만나 봐야겠다. 대체 보스의 반역은 어디까지 간 거지?

# h8c1f534bg6f49g4a25g8b32g7a1c556dee42
source: I defeated Ketheric Thorm, but the Absolute remains a danger. I should travel to Baldur's Gate and eliminate the elder brain. This could end the threat of the illithid Grand Design and fulfil my duty as a githyanki warrior.
ko: 케서릭 쏨을 쓰러뜨렸지만, 여전히 절대자의 위험이 도사리고 있다. 발더스 게이트로 가서 절대자를 제거해야 한다. 절대자만 물리치면 일리시드의 원대한 설계를 무너뜨릴 수 있을지도 모른다. 게다가 이 일은 기스양키 전사의 의무이기도 하다.

# h6735e529g4598g40aag9c59gb02e9c5d74d1
source: I discovered that Gith's very own son, an ancient githyanki prince called Orpheus, was being held prisoner inside the artefact. I learned long ago that Orpheus was an illithid pawn who tried to usurp Vlaakith's throne - but this was not the story the Emperor told. If I want answers, I will first need a way to release Orpheus from his prison.
ko: 기스의 외아들이자 고대의 기스양키 왕자인 오르페우스가 아티팩트에 갇혀 있다는 사실을 알아냈다. 그런데 내가 예전에 들은 이야기에서 오르페우스는 블라키스의 권좌를 빼앗으려 한 인물이었다. 심지어 오르페우스는 일리시드의 하수인이라고 했는데... 진실은 황제가 말해준 이야기와는 전혀 달랐다. 어찌 됐든 이 일에 대한 답을 들으려면 먼저 오르페우스를 풀어주는 수밖에 없다.

# h30a26e81g17c9g4332g88a3g1838c5d29775
source: Find a way to free Orpheus from his domed prison.
ko: 오르페우스를 구체 감옥에서 풀어주는 방법을 찾자.

# h7f9b67d4g97d6g4e94g892cgd38164d873f0
source: I discovered that Gith's very own son, an ancient githyanki prince called Orpheus, was being held prisoner inside the artefact. I learned long ago that Orpheus was an illithid pawn who tried to usurp Vlaakith's throne - but this was not the story the Emperor told. The prince is surely the one Voss believes can depose Vlaakith; it is more vital than ever that I meet the kith'rak in Baldur's Gate.
ko: 기스의 외아들이자 고대의 기스양키 왕자인 오르페우스가 아티팩트에 갇혀 있다는 사실을 알아냈다. 그런데 내가 예전에 들은 이야기에서 오르페우스는 블라키스의 권좌를 빼앗으려 한 인물이었다. 심지어 오르페우스는 일리시드의 하수인이라고 했는데... 진실은 황제가 말해준 이야기와는 전혀 달랐다. 블라키스를 끌어내릴 수 있는 자... 보스가 생각하던 그 인물이 바로 오르페우스인 게 틀림없다. 발더스 게이트에서 보스를 만나는 것이 급선무가 되었다.

# hf62bd4f7g0f18g450ega3b5g108064d41cf8
source: Meet Kith'rak Voss at Sharess' Caress in Baldur's Gate.
ko: 발더스 게이트에 있는 샤레스의 애무에서 키스락 보스를 만나자.

# h7bee9f7dga37fg4d73ga8cagbe7b719be70a
source: I discovered that Gith's very own son, an ancient githyanki prince called Orpheus, was being held prisoner inside the artefact. I learned long ago that Orpheus was an illithid pawn who tried to usurp Vlaakith's throne - but this was not the story the Emperor told. Killing the prince might earn me Vlaakith's favour, but I'll need to release him from his prison first - and Voss' contact at Sharess' Caress might hold the key.
ko: 기스의 외아들이자 고대의 기스양키 왕자인 오르페우스가 아티팩트에 갇혀 있다는 사실을 알아냈다. 그런데 내가 예전에 들은 이야기에서 오르페우스는 블라키스의 권좌를 빼앗으려 한 인물이었다. 심지어 오르페우스는 일리시드의 하수인이라고 했는데... 진실은 황제가 말해준 이야기와는 전혀 달랐다. 어찌 됐든 오르페우스를 죽이면 블라키스의 호의를 얻을 수 있다. 하지만 그러려면 먼저 오르페우스를 감옥에서 풀어줘야 한다. 그리고 이에 관해서는 샤레스의 애무에서 보스와 만났던 자를 찾아봐야겠다. 그자가 중요한 단서를 쥐고 있을지도 모른다.

# hf211f74dg7c3cg4a78g832cg83496d35dd1a
source: Find Voss' contact at Sharess' Caress in Baldur's Gate.
ko: 발더스 게이트에 있는 샤레스의 애무에서 보스의 접선자를 찾자.

# hf8978336g3afbg408agbdc1g29d2f09abd4d
source: I found Kith'rak Voss arguing with Raphael about Orpheus. If I talk to Raphael, I might learn how to release Orpheus from his domed prison.
ko: 키스락 보스가 오르페우스를 두고 라파엘과 다투는 것을 보았다. 라파엘과 이야기해 봐야겠다. 라파엘이 오르페우스를 구체 감옥에서 풀어줄 방법을 알려줄지도 모른다.

# h191f6fe7gc13eg4dd5g9f99gda1d9764770a
source: Speak with Raphael at Sharess' Caress.
ko: 샤레스의 애무에서 라파엘과 대화를 나누자.

# h7b46d4e8g537ag43d8g8735ge090b20f1fdd
source: Raphael informed us that he has the means to free Orpheus. He offered it to me in exchange for a diabolical pact, but I refused him. I should speak with Kith'rak Voss; he might know another way to release the prince.
ko: 라파엘은 오르페우스를 풀어줄 방법을 알고 있다고 했다. 그러면서 라파엘은 정보의 대가로 사악한 계약을 맺으라며 제안했으나 나는 거절했다. 키스락 보스와 이야기해 봐야겠다. 키스락이라면 오르페우스를 해방할 다른 방법을 알고 있을지도 모른다.

# h66988f2cg1636g41f9g846fg13d7c70c9762
source: Talk to Voss in Sharess' Caress.
ko: 샤레스의 애무에서 보스에게 말을 걸자.

# h9e45cd06g7d98g4c0bg958ag6c91bcd823b8
source: Raphael informed us that he has the means to free Orpheus. He offered it to me in exchange for a diabolical pact, but I refused him. I'll need to find another way to break the prince free.
ko: 라파엘에게 오르페우스를 탈출시킬 방법이 있다고 한다. 그 대신 라파엘은 대가로 사악한 계약을 맺어야 한다며 제안했으나 나는 거절했다. 왕자를 해방할 다른 방법을 찾아봐야겠다.

# h3a6fa49agc77fg4e46ga206gb0b26585fa61
source: Find another way to free Orpheus from his domed prison.
ko: 오르페우스를 구체 감옥에서 풀어줄 다른 방법을 찾자.

# hdebabfb3ge9d0g49f0gaacagde2b4fa5dba6
source: Kith'rak Voss suggested I find a way to infiltrate Raphael's House of Hope and take the Orphic Hammer. He'll be waiting for me in the sewers; I should inform him when the deed is done.
ko: 키스락 보스가 라파엘의 희망의 집에 잠입해 오르페우스의 망치를 훔칠 것을 제안했다. 그러면서 보스는 하수도에서 나를 기다리겠다고 했다. 임무가 끝나면 보스에게 알려줘야 한다.

# h235f9075g9de3g4bddg8743g34a3cc21ba03
source: Retrieve the Orphic Hammer from the House of Hope.
ko: 희망의 집에서 오르페우스의 망치를 가져오자.

# ha18f00e3g42dbg4c3bg898fg0b00deb17e2e
source: I discovered the existence of an object called the Orphic Hammer, which can be used to break Orpheus free from his domed prison. It is kept somewhere in Raphael's House of Hope.
ko: 오르페우스의 망치라는 물건에 대해 알게 되었다. 이 망치만 있으면 구체 감옥에서 오르페우스를 구출할 수 있다고 한다. 오르페우스의 망치는 라파엘의 희망의 집 어딘가에 있는 것으로 보인다.

# h6e441d72gebb9g457eg98aeg0b549cfd86e7
source: I discovered the existence of an object called the Orphic Hammer, which can be used to break Orpheus free from his domed prison. It is kept somewhere in Raphael's House of Hope.
ko: 오르페우스의 망치라는 물건에 대해 알게 되었다. 이 망치만 있으면 구체 감옥에서 오르페우스를 구출할 수 있다고 한다. 오르페우스의 망치는 라파엘의 희망의 집 어딘가에 있는 것으로 보인다.

# hca70893cg80a9g4a57g8045g36058b74708e
source: I found my way into the House of Hope. I should look for the Orphic Hammer.
ko: 희망의 집에 들어왔다. 오르페우스의 망치를 찾아봐야겠다.

# hb18e8b98g8748g46degad52g934b2f35aaf2
source: I found the Orphic Hammer, but it is protected by a magic field. There must be a way to disable it.
ko: 오르페우스의 망치를 찾았다. 문제는 마법장이 오르페우스의 망치를 보호하고 있다는 것이다. 마법장을 해제할 방법을 찾아야 한다.

# hb49505b3g277dg4752ga3afgcb51f3d57c9f
source: I defeated Kith'rak Voss, but my way forward is clear: I should find a way to infiltrate Raphael's House of Hope and take the Orphic Hammer.
ko: 키스락 보스를 물리쳤으나 가만히 쉬고 있을 수는 없다. 라파엘의 희망의 집에 잠입해서 오르페우스의 망치를 가져와야 한다.

# h9f5bbad1g03b5g4388gb239g523e353a39a8
source: Voss is waiting for me in the Baldur's Gate sewers. I should find him and tell him I have the means to free Orpheus.
ko: 보스가 발더스 게이트 하수도에서 기다리고 있다. 보스를 찾아서 오르페우스를 해방할 방법을 찾아냈다고 말해줘야 한다.

# hd030390bg65bcg4078g944bg20dcaa75f8c7
source: Tell Voss you took the Orphic Hammer.
ko: 보스에게 오르페우스의 망치를 확보했다고 말하자.

# h7748e647g544dg47b8g9bfagb6851dd1bcb6
source: Voss is waiting for me in Sharess' Caress. I should find him and tell him I have the means to free Orpheus.
ko: 보스가 샤레스의 애무에서 기다리고 있다. 보스를 찾아서 오르페우스를 해방할 방법을 찾아냈다고 말해줘야 한다.

# h1384a59dg1a6dg4558gba08gf0ac3bcff9c4
source: Tell Voss you took the Orphic Hammer.
ko: 보스에게 오르페우스의 망치를 확보했다고 말하자.

# hfbb8fd94g8841g490fg9005g3072a13ee548
source: The Orphic Hammer is mine. Now, I must find a way to enter the artefact and use it to break Orpheus free.
ko: 오르페우스의 망치를 회수했다. 이제 아티팩트 안으로 들어갈 방법을 찾아야 한다. 아티팩트에 들어가면 망치를 사용해서 오르페우스를 해방할 수 있다.

# h3666d0beg2ad9g44eag82c8gc74b8089d64c
source: Approach Orpheus in the Astral Prism.
ko: 아스트랄 프리즘 안에서 오르페우스에게 접근하자.

# h552eb58ag1b9bg4c9dg8114g7fec293cb86d
source: Kith'rak Voss has left to gather his allies. Now, I must find a way to enter the artefact and break Orpheus free.
ko: 키스락 보스가 동료를 모으러 가버렸다. 자, 이제 아티팩트 안으로 들어가 오르페우스를 해방할 방법을 찾아야 한다.

# hd22ef484gbf3cg45e4g8261gdeac3243ea1b
source: I attacked Kith'rak Voss, but he made his escape. Now, I must find a way to enter the artefact and break Orpheus free.
ko: 키스락 보스를 공격했지만 놓쳐버렸다. 이제 아티팩트 안으로 들어가 오르페우스를 해방할 방법을 찾아야 한다.

# h3ac416c3g2c9dg4d35g948agc49b88ac20eb
source: I attacked and defeated Kith'rak Voss. Now, I must find a way to enter the artefact and break Orpheus free.
ko: 키스락 보스를 공격해서 쓰러뜨렸다. 이제 아티팩트로 들어가서 오르페우스를 해방할 방법을 찾아야 한다.

# h20c5e28egd215g4acaga364gbeda9fe661a7
source: I've returned to the Astral Prism. Using the Orphic Hammer, I can now break Orpheus free from his prison.
ko: 아스트랄 프리즘으로 돌아왔다. 이제 오르페우스의 망치를 사용하면 오르페우스가 감옥에서 해방될 것이다.

# h57740080g3cf9g4bbdgbc80g37ccd5c8c4fb
source: I've returned to the Astral Prism - but with no means of breaking Orpheus from his prison. Perhaps I might still find a way.
ko: 아스트랄 프리즘으로 돌아왔다. 그러나 오르페우스를 감옥에서 꺼내줄 방법을 찾지 못했다. 어쩌면 아직 방법을 찾을 수 있을 것 같다.

# ha61c1b97g0534g41cdga6aag2d3ed93d7e19
source: I've accepted a diabolical pact with Raphael and taken the Orphic Hammer. I can now break Orpheus free from his prison.
ko: 라파엘과 악마의 계약을 맺고 오르페우스의 망치를 받았다. 이제 오르페우스를 감옥에서 꺼내줄 수 있게 되었다.

# h3fa1753agc345g4668g9cdbg7fc23ca74c66
source: The Emperor has given me two options: let the Emperor assimilate Orpheus, or assimilate Orpheus myself, and take on the appearance of a ghaik. Either way, Orpheus will perish.
ko: 황제가 나에게 두 가지 선택지를 줬다. 첫 번째 선택지는 황제가 오르페우스를 흡수하는 것이다. 혹은 내가 오르페우스를 흡수해서 게이크가 되는 것이 두 번째 선택지다. 무엇을 고르든 오르페우스는 소멸하게 된다.

# h537714d5g3532g4362ga788gfe3d37831bb9
source: The Emperor has given me two options: let the Emperor assimilate Orpheus, or assimilate Orpheus myself, and take on the appearance of a ghaik. Either way, Orpheus will perish. But with the Orphic Hammer in hand, I could break Orpheus free instead.
ko: 황제가 나에게 두 가지 선택지를 줬다. 첫 번째 선택지는 황제가 오르페우스를 흡수하는 것이다. 혹은 내가 오르페우스를 흡수해서 게이크가 되는 것이 두 번째 선택지다. 무엇을 고르든 오르페우스는 소멸하게 된다. 하지만 내게는 오르페우스의 망치가 있다. 따라서 오르페우스를 흡수하는 대신 해방시키는 선택지도 존재하는 셈이다.

# h5f18d022gd0d7g4fc6ga44dg5b51797c5273
source: I freed Orpheus from his prison. With his assistance, I can battle the Netherbrain. Once I've defeated the brain and thwarted the grand design, I can choose how to proceed.
ko: 오르페우스를 감옥에서 해방시켜줬다. 이제 오르페우스가 있으니 네더브레인과도 싸울 수 있게 되었다. 자, 네더브레인을 물리치고 원대한 설계를 무너뜨려야 한다. 그러고 나서 다음 일을 결정해야겠다.

# he6054a46g15e6g440cgbbb7gc4ed10148ccc
source: Defeat the Netherbrain.
ko: 네더브레인을 무찌르자.

# h62cfb58bg9328g4bf9gbbc9g5d6f1749bda4
source: The Prince of the Comet is no more. Once I've defeated the brain and thwarted the grand design, I can choose how to proceed.
ko: 이제 혜성의 왕자가 나를 도와줄 일은 없다. 어찌 됐든 네더브레인을 물리치고 원대한 설계를 무너뜨려야 한다. 그러고 나서 다음 일을 결정해야겠다.

# h8b216203g56ceg4f38gbc37g36f258d98cda
source: I defeated the Netherbrain; Orpheus is dead. I spoke the Rite of Ascension and ascended to the astral plane upon a mighty red dragon to be with my queen. No longer am I Lae'zel of K'liir: I am Lae'zel of Tu'narath.
ko: 네더브레인을 물리쳤다. 오르페우스도 죽었다. 그후 나는 승천의 의식을 읊었다. 그렇게 나는 강력한 레드 드래곤을 타고 아스트랄 차원으로 올라갔다. 여왕의 곁으로 가기 위해서 말이다. 나는 더 이상 클리르의 레이젤이 아니다. 나는 튜나라쓰의 레이젤이 되었다.

# h7a2b040agcfdeg4a5ag968bg9c2c7097faab
source: COMPLETION
ko: 완료

# h804adeffg17f5g427agb256ga9862f9d45e6
source: I defeated the Netherbrain with Orpheus' aid, and I have joined the prince's forces to dethrone Vlaakith. With the Prince of the Comet as my guide, I will liberate my people from the lich queen's talons.
ko: 오르페우스의 도움으로 네더브레인을 물리쳤다. 이제 오르페우스와 함께 블라키스를 권좌에서 몰아낼 일만 남았다. 혜성의 왕자의 인도 아래 리치 여왕의 손아귀에서 동족을 해방해야 한다.

# h738001eega872g49d3g9e22gce64cfc89872
source: I defeated the Netherbrain with Orpheus' aid - but he has sacrificed himself, unwilling to face a future as a ghaik abomination. I will lead the rebellion against Vlaakith in his stead and liberate my people from the lich queen's talons.
ko: 오르페우스의 도움으로 네더브레인을 물리쳤다. 다만 그 과정에서 오르페우스가 희생됐다. 오르페우스는 흉물스러운 게이크가 되어 원치 않던 미래를 받아들이게 되었다. 이제는 내가 오르페우스를 대신해 반란군을 이끌고 블라키스와 맞서야 한다. 동족들을 리치 여왕의 손아귀에서 해방할 것이다.

# h1a353385g830bg430aga513g26901cf23e78
source: I defeated the Netherbrain. After careful thought, I have chosen to make my home in these lands with someone I've grown fond of - but my mind and blade remain ever sharp. No longer am I Lae'zel of K'liir: I am Lae'zel of Faerûn.
ko: 네더브레인을 물리쳤다. 그리고 고민 끝에 이 땅에 정착해 내가 좋아하는 사람과 살기로 했다. 그러나 내 정신과 검은 여전히 날카롭다. 나는 더 이상 클리르의 레이젤이 아니다. 나는 페이룬의 레이젤이 되었다.

# h8dedf71fg26b6g4e63g803bg2b4bf379bf76
source: I defeated the Netherbrain. After careful thought, I have chosen to make my home in these lands - but my mind and blade remain ever sharp. No longer am I Lae'zel of K'liir: I am Lae'zel of Faerûn.
ko: 네더브레인을 물리쳤다. 그리고 고민 끝에 이 땅에 정착해서 살기로 했다. 그러나 내 정신과 검은 여전히 날카롭다. 나는 더 이상 클리르의 레이젤이 아니다. 나는 페이룬의 레이젤이 되었다.

# hd7aa09b6ga0fbg42adgaf6bgb8381dd8a6e2
source: I defeated the Netherbrain - yet turned my back twice over: first to Vlaakith, God-regent of the Six Arms of Tu'narath, then to Gith's only son Orpheus, Prince of the Comet. These lands are now my home. No longer am I Lae'zel of K'liir: I am Lae'zel of Faerûn.
ko: 네더브레인을 물리쳤다. 다만 두 번이나 신뢰를 저버려야만 했다. 먼저 튜나라쓰의 여섯 팔의 섭정 신 블라키스를 배신했다. 그다음에는 기스의 외아들이자 혜성의 왕자, 오르페우스에게서 등을 돌렸다. 어찌 되었든 이 땅은 내 고향이 되었다. 나는 이제 클리르의 레이젤이 아니다. 나는 페이룬의 레이젤이 되었다.

# hda0f50d6gd95bg40f1gb25agc38882415df6
source: I defeated the Netherbrain and face an uncertain future. These lands are now my home. No longer am I Lae'zel of K'liir: I am Lae'zel of Faerûn.
ko: 네더브레인을 물리치고 불확실한 미래를 마주하게 되었다. 지금부터는 이 땅이 곧 내 고향이다. 나는 이제 클리르의 레이젤이 아닌 페이룬의 레이젤이 된 것이다.

# h1d64e703g3c9ag4283g9665gfbc1e1396e60
source: A pair of githyanki have escorted several cultists into the monastery. The entrance to their crèche must be inside.
ko: 기스양키들이 광신도 무리를 수도원 안으로 호위했다. 양성소 입구는 반드시 그곳에 있을 것이다.

# hf3cc6a17gd445g43e5g8a3ege4547a2a1e2f
source: The barrier has been lowered. I should take the Orphic Hammer.
ko: 장벽이 내려갔다. 이제 오르페우스의 망치를 회수할 수 있게 되었다.

# h64656525g2b09g4dadg9513g8a3d839168cf
source: Vlaakith's Will
ko: 블라키스의 의지

# h4a9eaef4gefaeg4a38ga371gf9c878c91ef5
source: Vlaakith appeared to me in camp and made an offer: kill Orpheus, and she will ascend me to the Astral Plane and anoint me as her Chosen. I agreed to honour her command. Orpheus will die by my hand, and I will be named Baht t'Vlaakith.
ko: 블라키스가 야영지에 나타나서 오르페우스를 죽이라고 제안해 왔다. 또 블라키스는 그 대가로 나를 아스트랄 차원으로 승천시켜 선택받은 자로 임명하겠다고 했다. 나는 여왕 폐하의 명령을 받들기로 했다. 이제 나는 오르페우스를 죽이고 바트 블라키스가 되는 영예를 차지할 것이다.

# had82b4a6gcd2fg4161gb4f3g0bfa17fb7476
source: Kill Orpheus once he is freed.
ko: 오르페우스가 해방되면 처치하자.

# ha772584dg38afg46ffg94edg2f23f609a89e
source: I have freed Orpheus, and he lives - for now. I can slay him when the Netherbrain has fallen and the prince is no longer of use to me.
ko: 오르페우스를 해방시켰다. 그리고 일단은 오르페우스를 살려 두기로 했다. 네더브레인을 죽일 때까지는 말이다. 오르페우스는 그 후에 죽여도 늦지 않는다.

# h8b684e08g8156g49a5ga9f6g63d1204c2a46
source: Kill Orpheus once the Netherbrain is defeated.
ko: 네더브레인을 쓰러뜨린 후 오르페우스를 처치하자.

# h2029e4b9g7cceg4a55g97c8gfd323bb1ca75
source: Orpheus is no more; Vlaakith's will is done. When I ascend, I will become Baht t'Vlaakith - Vlaakith's Chosen.
ko: 오르페우스는 이제 없다. 블라키스의 뜻이 이루어졌다. 내가 승천하면, 나는 바트 블라키스가 될 것이다. 블라키스의 선택받은 자.

# h09e8a0eega7d4g4e26g908agd349189fc4a9
source: COMPLETION
ko: 완료

# h4c531fb4gb672g447dgb860g98d372a7be6b
source: Orpheus is no more; Vlaakith's will is done. When I ascend, I will become Baht t'Vlaakith - Vlaakith's Chosen.
ko: 오르페우스는 이제 없다. 블라키스의 뜻이 이루어졌다. 내가 승천하면, 나는 바트 블라키스가 될 것이다. 블라키스의 선택받은 자.

# h731568e3gab01g4387ga46ag9530b0846dc7
source: The Prince of the Comet lives, and is soon to ride the Astral Plane atop his great dragon. In Vlaakith's eyes, I will be forever Hshar'lak - a traitor.
ko: 혜성의 왕자는 살아있고, 곧 거대한 드래곤을 타고 아스트랄 차원을 누빌 것이다. 블라키스의 눈에는, 나는 영원히 흐샬락, 즉 반역자로 보일 것이다.

# h8ec79a8fg1f32g46a0g9983g53f08d0b2903
source: Orpheus has taken his own life. Vlaakith's will is done. When I ascend, I will become Baht t'Vlaakith - Vlaakith's Chosen.
ko: 오르페우스는 스스로 목숨을 끊었다. 블라키스의 뜻이 이루어졌다. 내가 승천하면, 나는 바트 블라키스가 된다. 블라키스의 선택받은 자.

# hf508dc14ga8f6g4e0bg83a6g95c3f3faf585
source: The Prince of the Comet
ko: 혜성의 왕자

# h7e090ff5g2f7fg48c2g8ec5gfb9cfe4dae6b
source: Vlaakith appeared to me in camp and made an offer: kill Orpheus, and she will ascend me to the Astral Plane and anoint me as her Chosen. I turned her down - Gith's son, the Prince of the Comet, is the rightful heir to the Githyanki Empire. We must be freed from her shackles.
ko: 블라키스가 야영지에 나타나 나에게 제안을 했다. 오르페우스를 죽이면, 블라키스는 나를 아스트랄 차원으로 승천시키고 나를 그녀의 선택받은 자로 추대할 것이라고. 나는 거절했다. 기스의 아들, 혜성의 왕자가 기스양키 제국의 정당한 계승자이기에. 우리는 그녀의 속박에서 해방되어야만 한다.

# hb639cda7g0154g4001gaf3ag74ec3f68dde2
source: Free Orpheus from the artefact. The True Heir must rise.
ko: 오르페우스를 아티팩트에서 해방시켜라. 이 진정한 계승자는 일어나야 한다.

# hc8f101beg89d9g4be7gbc3bgb2987829cb72
source: Prince Orpheus is free. The seeds of Vlaakith's demise are planted - but first, I must set my sights on the Netherbrain.
ko: 오르페우스 왕자는 해방되었다. 블라키스의 몰락의 씨앗은 심어졌다. 하지만 먼저, 네더브레인을 처리해야 한다.

# h02f57850g5d70g4678g912fgbfc37f406b77
source: Defeat the Netherbrain.
ko: 네더브레인을 무찌르자.

# h8bc01051gf286g4152g9992g0e8e0d1446c3
source: Prince Orpheus is free, but has taken the form of an illithid. His future is uncertain; for now, I must focus on slaying the Netherbrain.
ko: 오르페우스 왕자는 해방되었지만, 일리시드의 모습을 갖게 되었다. 그의 앞날은 불확실하지만, 지금 당장은, 네더브레인을 물리치는데 집중해야 한다.

# h8c95c262g2852g40bagac46g3ee52e37fd21
source: The Prince of the Comet is no more, and the flames of his rebellion have been extinguished. Vlaakith's rule remains steady, her grip as tight as ever.
ko: 혜성의 왕자는 더 이상 존재하지 않고, 그의 반란군은 진압되었다. 블라키스의 통치는 그 어느 때보다도 견고해졌다.

# hcd1135d0ge6cdg42dfg9e00g48ce2b49a76a
source: COMPLETION
ko: 완료

# hba8413c0g09b2g4a86g990bg6a77467233fb
source: The Prince of the Comet is no more. If no one takes his stead, the flames of githyanki rebellion will be extinguished.
ko: 혜성의 왕자는 이제 없다. 누구도 그의 자리를 대신하지 않는다면, 기스양키의 반란은 꺼져버릴 것이다.

# ha7a62230gc9f3g4716gb90ag243d0e2aebba
source: The Prince of the Comet has set his sights on the lich queen Vlaakith, and blazes a path to the city of Tu'narath. The rebellion has begun.
ko: 혜성의 왕자는 리치 여왕 블라키스에게 시선을 고정했고, 튜나라쓰 도시로 향하는 길을 개척했다. 반란이 시작되었다.

# h50486e90g6514g49f2gb04egdb27ea4edb9f
source: Rescue the Illithids' Captive
ko: 일리시드 포로를 구하기

# h8ed6c19fg76d9g4aafg9efbg71d12aa2c021
source: We encountered a survivor, trapped inside one of the pods aboard the nautiloid. Perhaps we can find a way to free her.
ko: 우리는 노틸로이드의 포드에 갇힌 생존자를 만났다. 어쩌면 그녀를 구할 방법을 찾아낼 수 있을지도 모르겠다.

# hf935334eg1e4eg449bg912ege549108c62ea
source: Find a way to release the captive.
ko: 포로를 풀어줄 방법 찾기.

# ha26b6ca1g9c03g4cddg994bga4c25eb26b05
source: Captive
ko: 포로

# h53df6520gca26g486agb802gb7157185bec9
source: We opened the pod using an Eldritch Rune, and freed the captive. We should speak to her.
ko: 섬뜩한 룬을 사용해 포드를 열고 포로를 풀어줬다. 저 여자와 대화를 해봐야한다.

# hba5cd2ccga745g4d80g8817gacc7808436a7
source: Talk to the half-elf.
ko: 하프 엘프와 대화하기.

# hb64dcd80g9361g4c19ga467g38c1cd9752fa
source: We forced the pod open using our brute strength, freeing the captive. We should speak to her.
ko: 우리는 무자비한 힘으로 강제로 포드를 열어젖힌 뒤, 포로를 풀어줬다. 저 여자와 대화를 해봐야겠다.

# h9d5dab21gca73g4d91gb84bg17ff52341d44
source: We learned that the survivor aboard the nautiloid is called Shadowheart. She joined us.
ko: 노틸로이드에 탄 생존자의 이름이 섀도하트인 걸 알게 됐다. 그녀가 이쪽에 합류했다.

# hc4916515gc80eg42d4gb3e4g433289098073
source: We learned that the survivor aboard the nautiloid is called Shadowheart. We decided to go our separate ways.
ko: 노틸로이드에 탄 생존자의 이름이 섀도하트인 걸 알게 됐다. 우리는 그녀와 다른 길로 향하기로 했다.

# ha38471d6g4ca8g4c24gaa40g56227f563020
source: We freed the captive aboard the nautiloid from her pod, but left her behind.
ko: 우리는 노틸로이드에서 포드에 갇힌 포로를 풀어주었지만, 그녀를 두고 떠났다.

# hd0db5265g9305g4991g939ag5e5c736a3089
source: We left the captive inside the pod, and escaped the nautiloid without her.
ko: 우리는 포드에 갇힌 포로를 뒤로하고, 그녀 없이 노틸로이드에서 탈출했다.

# h4c3dda33g820fg4d99g9a99gd84d586d39ee
source: We found an Eldritch Rune. It may help us to rescue the captive half-elf.
ko: 섬뜩한 룬을 찾았다. 이게 저 하프 엘프 포로를 구하는데 도움이 될 지도 모른다.

# h9a46d076gdc3bg4802gb4dfg9264b39993b2
source: Our Fiery Friend
ko: 불같은 친구

# ha05e6605g1826g46dbg848cgc3183b4c9987
source: We met a fiery tiefling called Karlach. She said servants of the archdevil Zariel were nearby, disguised as paladins of Tyr.
ko: 칼라크라는 불타는 티플링을 만났다. 그녀는 아크데빌 자리엘의 수하들이 티르의 팔라딘으로 위장한 채 근처에 자리를 잡았다고 말했다.

# hef12053dg6e04g461dg9187g3af1a88325ef
source: Deal with the Paladins of Tyr.
ko: 티르의 팔라딘 무리와 결판 내기.

# he045c8a1g9818g4eeeg8cfegbd5dfe9c679e
source: We recruited Karlach and said we'd help defeat the paladins hunting her.
ko: 우린 칼라크를 영입했고 그녀를 쫓는 팔라딘들을 물리치도록 돕겠다 했다.

# h99977220g09c9g4068g9170gf2f15748eb18
source: Karlach reminded us to deal with the paladins hunting her. If we want her to travel with us, we should handle this first.
ko: 칼라크가 자신을 노리는 팔라딘을 처리하는 걸 잊지 말라고 귀띔했다. 칼라크와 함께 여행하고 싶다면 이 일을 먼저 해결해야 한다.
